A quel écrivain doit-on le personnage de Boule-de-Suif ?
Guy de Maupassant
Avec quel chanteur Carole Fredericks & Michael Jones ont-il formé un trio ?
J.-J. Goldman
Quel conseil régional est présidé par Ségolène Royal depuis 2004 ?
Poitou-Charentes
Comment se prénommait la soeur, sculptrice, de Paul Claudel ?
Camille
A quel pape a succédé Jean-Paul II ?
Jean-Paul Ier
Dans quel jeu télévisé intervenaient Barjabule et Mironton ?
Pyramide
Quel nom rime avec Paul-Loup Sulitzer dans "Foule sentimentale" de Souchon ?
Claudia Schiffer
De quel pays Tirana est-elle la capitale ?
L'Albanie
Dans quelle ville se déroule chaque année le Festival interceltique ?
Lorient
Quel est l'impératif du verbe peindre à la 2e personne du pluriel ?
Peignez
De quel groupe Jim Morrison était-il le chanteur ?
The Doors
Comment étaient surnommés les enrôlés de force dans la Wehrmacht ?
Les malgré-nous
Qui est le père de la fille de Vincent Cassel ?
Vincent Cassel
En géométrie, combien de côtés possède un losange ?
4
Quel nom porte le bateau dont Théodore Géricault peint le radeau ?
La Méduse
Sous quel titre français connaît-on le film "Vertigo" d'Alfred Hitchcock ?
Sueurs froides
Dans quelle ville française se trouve la Cité de l'espace ?
Toulouse
Quel comédien est le mari de Mélanie Griffith ?
Antonio Banderas
De quoi parle-t-on quand on évoque la robe d'un cheval ?
Son pelage
Quel chanteur a longtemps formé un duo avec Art Garfunkel ?
Paul Simon
Combien de mercenaires combattaient aux côtés de Yul Brynner en 1960 ?
6
Si ce n'est pas un fruit, qu'est-ce qu'un kiwi ?
Un oiseau
Quel nom porte le siège de la police londonienne ?
Scotland Yard
Quel parti politique a son siège place du Colonel-Fabien à Paris ?
Le PCF
Qui cause des problèmes à Michel Blanc dans "Grosse Fatigue" ?
Son sosie
A quel mouvement littéraire sont associés Ronsard et du Bellay ?
La Pléiade
A quelle saison le boeuf est-il le plus fécond ?
Aucune
Où le général de Gaulle prononce-t-il son fameux : "Je vous ai compris" ?
Alger
Qui est le héros des "Liaisons dangereuses" ?
Valmont
Quel assassin Régis Laspalès a-t-il incarné au théâtre en 2006 ?
Landru
Qui a pris N. Sarkozy et J. Hallyday comme témoins à son mariage ?
Jean Reno
Quelle traversée Louis Blériot a-t-il réussie en avion le 25 juillet 1909 ?
La Manche
De quelle couleur sont les jonquilles ?
Jaunes
Quel club un golfeur utilise-t-il sur le green ?
Un putter
Quel rôle a fait la gloire de Rowan Atkinson à la télévision ?
Mr. Bean
De quel ancien ministre Martine Aubry est-elle la fille ?
Jacques Delors
Combien de films comprenant "Il était une fois" a réalisés Sergio Leone ?
3
Qui a arrêté les Arabes à Poitiers en 732 ?
Charles Martel
Jusqu'à combien Ricky Martin compte-t-il dans sa chanson "Maria" ?
3
Quel nom spécifique désigne les deux dernières paires de côtes ?
Côtes flottantes
Quel plan français permet d'organiser les secours en cas de catastrophe ?
Orsec
Qu'est-ce que la "Licorne" dont Tintin perce le secret ?
Un bateau
Sur quelle distance Marc Raquil a-t-il gagné un titre de champion d'Europe ?
400 mètres
Quel pays a eu Golda Meir à la tête de son gouvernement ?
Israël
Quelle chanteuse a épousé Pierre Palmade en 1995 ?
Véronique Sanson
A quel écrivain doit-on "Plateforme" et "les Particules élémentaires" ?
Michel Houellebecq
Pour quel journal travaille Gaston Lagaffe ?
Spirou
Dans quel film Dustin Hoffman a-t-il une liaison avec Mrs. Robinson ?
Le Lauréat
Qui chante "Aïcha" en 1996 ?
Khaled
Dans quel art s'est illustré Rudolf Noureïev ?
La danse
Qui est "Pouic Pouic" dans le film joué par Louis de Funès en 1963 ?
Un poulet
Qui était surnommé "l'Incorruptible" sous la Révolution ?
Robespierre
Qui a écrit "Cendrillon" en 1697 ?
Charles Perrault
Quel est le nom du cale-pied sur lequel s'appuie un sprinteur ?
Un starting-block
Selon le proverbe, par quoi commence la "charité bien ordonnée" ?
Soi-même
Quel chevalier de la Table ronde est également appelé "le Gallois" ?
Perceval
Quelle "Affaire" chantait le groupe "Chic planète" en 1987 ?
Affaire Louis Trio
De quel massif montagneux fait partie le massif du Morvan ?
Le Massif central
Quelle membre de la bande à Ruquier a réalisé "Je vous trouve très beau" ?
Isabelle Mergault
De quel pays Michelle Bachelet est- elle la Présidente depuis mars 2006 ?
Le Chili
Quel sergent est inséparable de Blutch dans "les Tuniques bleues" ?
Chesterfield
Qui chantait "Tout doucement" en 1985 ?
Bibie
De quel pays vient une voiture qui porte la lettre D ?
Allemagne
Que doit la cour du Palais-Royal à l'artiste Daniel Buren ?
Ses colonnes
Avec qui Mariam interprète-t-elle les chansons de "Dimanche à Bamako" ?
Amadou
Quel est le prénom du cousin de Donald, qui a une chance insolente ?
Gontran
En Inde, quels individus "hors caste" sont considérés comme impurs ?
Les intouchables
Dans les bras de quel dieu grec se retrouve-t-on en s'endormant ?
Morphée
De quelle couleur sont les Simpson dans le célèbre dessin animé ?
Jaune
Quel syndicat a été dirigé par Marc Blondel ?
FO
Dans quel sport le Français Christophe Moreau s'illustre-t-il ?
Le cyclisme
Qui était la "Rockeuse de diamants" en 1983 ?
Catherine Lara
Avec la laine de quel animal fait-on des vêtements en cachemire ?
La chèvre
Quel est la race de Bill, le chien de Boule ?
Cocker
Que tient la statue de la Liberté dans sa main droite ?
Un flambeau
Au hockey sur glace, où doit aller un joueur ayant reçu une pénalité ?
En prison
Qui était le père de Michèle Bernier ?
Professeur Choron
Quelle est la capitale de l'Argentine ?
Buenos Aires
Qui animait l'émission télévisée : "Avis de recherche" ?
Patrick Sabatier
Qui représente Charlie auprès des "Drôles de dames" ?
Bosley
Dans quel sport s'est illustrée l'Argentine Gabriela Sabatini ?
Le tennis
Quelle pièce de Molière est également appelée "le Festin de pierre" ?
Dom Juan
Quel prénom porte l'héroïne de "West Side Story" ?
Maria
Quelle ville a eu Dominique Baudis pour maire de 1983 à 2001 ?
Toulouse
Quel nom d'origine italienne désigne une cantatrice célèbre ?
Une diva
A partir de quel taux d'alcool est-il interdit de prendre le volant ?
0,5 g/l
Quel objet signale le trou sur un green de golf ?
Un drapeau
Avec quel écrivain Thomas Narcejac a-t-il formé un duo littéraire ?
Pierre Boileau
Dans la chanson de Gérard Blanchard, quelle région voulait-elle revoir ?
Sa Normandie
Qui a réalisé le film "Shining" en 1980 ?
Stanley Kubrick
De quelle région fait partie le département de l'Ain ?
Rhône-Alpes
Quel "super-héros" est amoureux de Loïs Lane ?
Superman
A quel écrivain doit-on "les Mémoires d'outre-tombe" ?
Chateaubriand
Quel tennisman a mis un terme à sa carrière à l'US Open 2006 ?
Andre Agassi
De quelle ville étaient les bourgeois qui se livrèrent à Edouard III ?
Calais
De quelle saga cinématographique fait partie le film "L'Oeil du tigre" ?
Rocky
Dans quel sport pratique-t-on "l'arraché" et "l'épaulé jeté" ?
Haltérophilie
Quelle profession est concernée par le serment d'Hippocrate ?
Médecin
Qui fait un strip-tease d'anthologie dans "la Folie des grandeurs" ?
Alice Sapritch
Combien d'étoiles comporte le drapeau américain ?
50
Quel genre d'animal est le silure ?
Un poisson
Au rugby, quel nom porte le fait de marquer en aplatissant le ballon ?
Un essai
Quel est le prénom de la fiancée de Popeye ?
Olive
Combien y a-t-il de signes de feu en astrologie ?
3
Par quel terme désigne-t-on une partie nulle aux échecs ?
Pat
A quel compositeur doit-on la célèbre "Chevauchée des Walkyries" ?
Richard Wagner
Qu'est-il écrit sur les doigts de Mitchum dans "la Nuit du chasseur" ?
Love and Hate
Combien de membres composaient le groupe "Téléphone" ?
4
Sous quel nom est plus connu l'acide désoxyribonucléique ?
ADN
Quelle couleur qualifie habituellement la ville de Toulouse ?
Rose
Aux USA, quelle est la principale base de lancement d'engins spatiaux ?
Cap Canaveral
Qui est l'auteur de "la Critique de la raison pure" ?
Emmanuel Kant
Que fait la mante religieuse après l'accouplement ?
Dévore le mâle
Selon la mythologie, qui est le père de Télémaque ?
Ulysse
Quel groupe réunissait Filip Nikolic, Frank Delhaye et Adel Kachermi ?
2be3
Comment appelle-t-on les habitants de la ville de Saint-Malo ?
Les Malouins
Dans quel art Fernand Léger s'est-il illustré ?
La peinture
Quel était le titre de noblesse de La Fayette ?
Marquis
Quel don possède Christophe Lambert dans le film "Highlander" ?
Il est immortel
A quel écrivain doit-on la plupart des chansons de Stephan Eicher ?
Philippe Djian
Dans quel jeu télévisé faut-il éviter de tirer des boules noires ?
Motus
Quelle est la monnaie officielle du Canada ?
Le dollar canadien
Dans "Astérix et Obélix : Mission Cléopâtre", qui incarne Numérobis ?
Jamel Debbouze
Quel personnage J.-P. Léaud a-t-il joué dans cinq films de F. Truffaut ?
Antoine Doinel
Dans la mythologie grecque, qui est la première femme ?
Pandore
De quel fruit la guigne est-elle une variété ?
La cerise
Quel chanteur français né à Casablanca rend hommage à T. Monod ?
Alain Souchon
En quelle année Angela Merkel a-t-elle été nommée chancelière d'Allemagne ?
2005
Quel footballeur est surnommé "El Fenomeno" ?
Ronaldo
Dans la série télévisée, contre quelles créatures se bat "Buffy" ?
Les vampires
Quel peintre, né en 1864, a dessiné "La Goulue" et "Aristide Bruant" ?
Toulouse-Lautrec
Quelle joueuse de tennis a remporté l'US Open 2006 ?
Maria Sharapova
Quelle chanteuse veut qu'on la laisse "kiffer la vibe" avec son mec ?
Diam's
Quelle est la capitale de la Thaïlande ?
Bangkok
Au tarot, que comporte une poignée ?
Des atouts
Qui était Robert Surcouf ?
Un corsaire
Quelle équipe cycliste a été exclue du Tour de France pour dopage en 1998 ?
Festina
Qu'est-ce qui est "un long fleuve tranquille" pour Etienne Chatiliez ?
La vie
Quelle religieuse a reçu le prix Nobel de la paix en 1979 ?
Mère Teresa
Au théâtre, en quelle matière est "le soulier" de Paul Claudel ?
Satin
Aux Etats-Unis, quel sport est concerné par le "Super Bowl" ?
Football américain
Quel acteur fut marié avec Madonna de 1985 à 1989 ?
Sean Penn
Quel héros de BD a un chat et une mouette rieuse ?
Gaston Lagaffe
Dans quelle ville Jeanne d'Arc fut-elle brûlée vive ?
Rouen
Quelle formule permet de définir l'aire d'un disque de rayon "r" ?
Pi r carré
Quel alcool au nom germanique est extrait des cerises ou des merises ?
Le kirsch
Dans quelle ville se trouve la gare de la Part-Dieu ?
Lyon
Quel adjectif se rapporte au bonnet rouge porté pendant la Révolution ?
Phrygien
Quel feuilleton radiophonique Pierre Dac et Francis Blanche ont-ils animé ?
Signé Furax
Quelle pipe à long tuyau fumaient les Indiens d'Amérique du Nord ?
Le calumet
Qui interprète le Joker dans le film "Batman" réalisé par Tim Burton ?
Jack Nicholson
Dans quel art excellait Pigalle, dont une place parisienne porte le nom ?
La sculpture
Comment a-t-on surnommé Dominique Rocheteau ?
L'Ange vert
Quelle femme, enlevée par Pâris, a été à l'origine de la guerre de Troie ?
Hélène
Quel nom porte la plus petite partie d'une image numérique ?
Le pixel
Quelle est la nationalité du coureur Hicham El Guerrouj ?
Marocaine
Quel est le prénom de MC Solaar ?
Claude
Quelle planète a été déchue de son rang le 24 août 2006 ?
Pluton
Avec qui Renaud chante-t-il "Manhattan-Kaboul" en 2002 ?
Axelle Red
Quel était le surnom de l'aviateur allemand Manfred von Richthofen ?
Le Baron rouge
Dans quel art Charles Péguy s'est-il illustré ?
La littérature
Quel chanteur américain était surnommé "The Voice" ?
Frank Sinatra
Quel navire fut le théâtre d'une célèbre mutinerie en 1789 ?
Le Bounty
De quel pays européen les Asturies sont-elles une communauté autonome ?
L'Espagne
De quel pays viennent les Magyars ?
La Hongrie
Quel écrivain romantique est l'auteur des "Caprices de Marianne" ?
Alfred de Musset
Quel sport associe-t-on au "Quinze de France" ?
Le rugby
Qu'appelle-t-on "le 9e art" ?
La bande dessinée
De quel fleuve la Marne est-elle un des principaux affluents ?
La Seine
Quel est le grade le plus élevé dans la marine nationale ?
Amiral
Quel comédien italien a adopté "la classe" comme marque de fabrique ?
Aldo Maccione
Combien d'albums un chanteur doit-il vendre pour recevoir un disque d'or ?
75 000
Quel est le nom du valet muet mais pas sourd de Zorro ?
Bernardo
A quel genre cinématographique est consacré le festival de Cognac ?
Policier
Dans quelle catégorie de saut excellait Javier Sotomayor ?
Hauteur
En 1960, qui incarne le Bossu dans le film d'André Hunnebelle ?
Jean Marais
Quel aliment fabrique-t-on avec une baratte ?
Le beurre
Quelle ville est associée à Tartarin dans l'oeuvre d'Alphonse Daudet ?
Tarascon
Aux échecs, quelle autre pièce que le roi faut-il bouger pour "roquer" ?
La tour
Dans quel pays se trouve Saint-Jacques-de-Compostelle ?
L'Espagne
Selon son autobiographie, en quoi était la valise de Linda de Suza ?
Carton
De quel moyen de locomotion le grand bi est-il l'ancêtre ?
La bicyclette
Quelles "Négresses" chantaient "Voilà l'été" en 1989 ?
Vertes
De quelle éducation parle Flaubert dans le titre d'un de ses romans ?
Sentimentale
Quel film d'animation a pour héros Woody le cow-boy et Buzz l'éclair ?
Toy Story
Quel sport appelle-t-on "soccer" aux Etats-Unis ?
Le football
En 1960, qui incarne le Bossu dans le film d'André Hunnebelle ?
Jean Marais
Quel film de Luc Besson a pour titre le nom d'une navette spatiale ?
Atlantis
De quelle ville est originaire le groupe Zebda ?
Toulouse
Pour quel art Maurice de Vlaminck est-il resté le plus célèbre ?
La peinture
Quelle est la particularité du "Portrait de Dorian Gray" ?
Il vieillit
Combien y a-t-il de cloches dans le titre d'une chanson d'Edith Piaf ?
3
De quel pays Hô Chi Minh proclame-t-il l'indépendance en 1945 ?
Le Viêt Nam
Quel titre de noblesse est associé à Pierre de Coubertin ?
Baron
Par définition, quel élément se trouve en trois exemplaires sur un trimaran ?
Des coques
Quelle est la profession de Lino Ventura dans "l'Emmerdeur" ?
Tueur à gages
Quel chanteur populaire interprète "le Cinéma d'Audiard" ?
Michel Sardou
Avec la Belgique et le Luxembourg, quel pays forme le Benelux ?
Les Pays-Bas
Quelle musique brésilienne signifie "nouvelle vague" en français ?
La bossa-nova
Quelle est la nationalité de Danny Wilde dans "Amicalement vôtre" ?
Américaine
Quel célèbre aviateur pilota le Spirit of Saint Louis ?
Charles Lindbergh
A quelles neiges Ernest Hemingway a-t-il consacré une nouvelle ?
Kilimandjaro
De quel groupe très prisé des ados Benoît Poher est-il le chanteur ?
Kyo
A quel poste joue William Gallas en équipe de France de football ?
Défenseur
Quelle est la capitale de Bulgarie ?
Sofia
Quelle est la particularité du tonneau des Danaïdes ?
Il est sans fond
A combien de jeux Olympiques Philippe Candeloro a-t-il gagné des médailles ?
2
Quelle boisson est la spécialité de la ville de Limoux ?
La blanquette
Combien y a-t-il de quintaux dans une tonne ?
10
Quel cavalier est le maître de Rossinante ?
Don Quichotte
Par quelle épreuve débute un triathlon ?
La natation
Quel style de musique est indissociable de Bob Marley ?
Le reggae
Quelle est la capitale du Cameroun ?
Yaoundé
Qui est le mari de la femme du frère de ma tante ?
Mon oncle
A qui appartient "la cane" chantée par Georges Brassens ?
Jeanne
Qui est la muse de l'Histoire dans la mythologie grecque ?
Clio
De quel instrument joue le grand musicien Maurice André ?
De la trompette
Dans la mythologie grecque, qui est le dieu des voleurs ?
Hermès
Dans quelle ville allemande J.-J. Goldman aurait-il pu naître en 17 ?
Leidenstadt
Combien font un plus la moitié d'un quart de 8 ?
2
Quel pays est dirigé par Kim Jong-il ?
La Corée du Nord
Quel est le véritable prénom de M. Pokora ?
Matthieu
Qui a réalisé "Vivement dimanche !" en 1983 ?
François Truffaut
Quels fruits ont fait la réputation de la ville de Cavaillon ?
Les melons
Combien l'Ile-de-France compte-t-elle de départements ?
8
Quelle était la nationalité du coureur automobile, Ayrton Senna ?
Brésilienne
En quelle année la Grande Arche de la Défense a-t-elle été inaugurée ?
1989
Qui était "abandonné" dans une chanson du groupe Gold en 1985 ?
Un capitaine
Quel personnage de "La Dolce Vita" a donné son nom à certains photographes?
Paparazzo
Au Canada, quel est l'autre nom de l'élan ?
L'orignal
Qui a peint le célèbre tableau intitulé "la Jeune Fille à la perle" ?
Jan Vermeer
Sous quel nom connaît-on mieux Vladimir Ilitch Oulianov ?
Lénine
De quelle nationalité est Quino, l'auteur de "Mafalda" ?
Argentine
Quelle locution latine désigne l'opinion du plus grand nombre ?
La vox populi
Quel couple de petits personnages rouge et bleu s'anime en 1974 ?
Chapi Chapo
Combien de livres composent "A la recherche du temps perdu" de Proust ?
7
Quel géant de la mythologie grecque a été condamné à soutenir le ciel ?
Atlas
Quel Inconnu joue dans "Les 3 frères" aux côtés de Légitimus et de Campan ?
Didier Bourdon
Quel surnom, lié à ses origines, a-t-on donné à Marie-Antoinette ?
L'Autrichienne
Dans quel groupe comique Jean Dujardin s'est-il illustré ?
Les Nous C Nous
Quel était l'instrument de prédilection de Yehudi Menuhin ?
Le violon
Quel bruit fait un flipper quand on le secoue trop ?
Tilt
Dans quel pays se trouve la ville de Tobrouk ?
Libye
Combien de jours comporte une année bissextile ?
366
Quel sirop consommez-vous si vous buvez un Monaco ?
Grenadine
De quel président Michel Rocard a-t-il été le Premier ministre ?
François Mitterrand
Quelle danse y a-t-il dans l'air dans une chanson d'Alain Souchon ?
Rumba
De quel général Tintin est-il l'aide de camp dans "L'Oreille cassée" ?
Alcazar
Quel oiseau peut-être ramier, biset ou colombin ?
Le pigeon
Quel acteur partageait l'affiche avec Edward Norton dans "Fight Club" ?
Brad Pitt
Comment s'appelle l'inventeur farfelu qui est l'ami de Donald ?
Géo Trouvetou
Dans la mythologie grecque, quel animal a une toison d'or ?
Un bélier ailé
Qui interprète l'inspecteur Lavardin dans deux films de Claude Chabrol ?
Jean Poiret
Quel chanteur britannique interprète "Let's Dance" en 1983 ?
David Bowie
Quel animal andin de la famille des camélidés est élevé pour sa laine ?
Le lama
Quel nom donne-t-on aux poésies déclamées sur un rythme scandé ?
Le slam
Dans quelle ville se trouve le siège de l'ONU ?
New York
Outre "la Madone", quel autre tableau d'Edvard Munch vient d'être retrouvé ?
Le Cri
Quel groupe de rock avait Mark Knopfler pour leader dès 1978 ?
Dire Straits
Qui a inscrit "N'y allez pas, c'est une merde" sur l'affiche de son film ?
Laurent Baffie
Quel nombre s'écrit LVI en chiffres romains ?
56
De quelle région fait partie le département de l'Allier ?
Auvergne
Combien valait Steve Austin dans une célèbre série télévisée ?
3 milliards
Comment était la femme chantée par Cookie Dingler en 1984 ?
Libérée
Un berger a 16 brebis, toutes meurent sauf 10. Combien lui en reste-t-il ?
10
De quelle nationalité était Jean-Sébastien Bach ?
Allemand
Comment s'appelle la femme de Guignol ?
Madelon
Quel est le nom du mâle né du croisement d'un âne et d'une jument ?
Le mulet
Qui interprète Zaza Napoli dans "la Cage aux folles" ?
Michel Serrault
Quel animal enragé fait peur à Jean- Marie Bigard dans un de ses sketchs ?
Une chauve-souris
Dans une mêlée au rugby, quel joueur prend place entre les deux piliers ?
Le talonneur
Quel mot Citizen Kane prononce-t-il en mourant ?
Rosebud
Dans quelle région française se trouve le Cotentin ?
Normandie
Au Japon, qu'est-ce qu'un yakuza ?
Membre de la mafia
A quel chanteur doit-on le tube "Parce qu’on vient de loin", sorti en 2003 ?
Corneille
En Ligue 1 de foot, combien de points par équipe rapporte un match nul ?
1
Sous quel nom est plus connu le personnage de Malko Linge ?
SAS
Quel bruit "notre coeur" fait-il dans une chanson de Charles Trenet ?
Boum
Aux commandes de quel type de véhicule Georges Guynemer s'est-il illustré ?
L'avion
Combien fait le double du triple de la moitié de 6 ?
18
Quel comédien incarne Columbo dans la série télévisée du même nom ?
Peter Falk
Dans quelle ville chinoise est située la célèbre place Tian'anmen ?
Pékin
D'après Gavroche, c'est la faute à qui s'il est "tombé par terre" ?
Voltaire
Quelle est la position du célèbre "Penseur" de Rodin ?
Il est assis
Que remporte une équipe qui perd tous ses matchs au tournoi des VI Nations ?
Cuillère de bois
D'après son surnom, quel métal est associé à Margaret Thatcher ?
Le fer
A qui Yannick Noah rend-il hommage dans sa chanson "Simon Papa Tara" ?
Son grand-père
Quelle eau-de-vie turque est parfumée à l'anis ?
Le raki
De quel instrument joue Pierre Richard dans "le Grand Blond..." ?
Le violon
Dans quel sport s'est illustrée Martina Navratilova ?
Tennis
Pour quelles parties du corps est l'album de 2001 de J. -J.Goldman ?
Les pieds
De quel pays Rangoon est-elle la capitale ?
La Birmanie
Dans quelle ville se déroulent les Transmusicales ?
Rennes
Quelle famille vit dans "la Petite Maison dans la prairie" ?
Les Ingalls
Combien y a-t-il de miles à parcourir dans la course d'Indianapolis ?
500
En quelle matière est "le Petit Bonhomme" chanté par P. Sébastien ?
Mousse
Quel insecte est pris par celui qui se vexe et pique celui qui se fâche ?
La mouche
A quel écrivain doit-on le livre "Charlie et la chocolaterie" ?
Roald Dahl
Où était Archimède lorsqu'il découvrit son fameux principe ?
Dans son bain
Quel âge a Pierre Perret dans "les Jolies Colonies de vacances" ?
8 ans
Quel animal est Pan-Pan dans "Bambi" ?
Un lapin
Sur quelle île de Boulogne-Billancourt étaient situées les usines Renault ?
L'île Seguin
Que simule Meg Ryan au restaurant dans "Quand Harry rencontre Sally" ?
Un orgasme
Quel est l'instrument de prédilection du chanteur Gérard Blanchard ?
L'accordéon
Comment s'appelle un losange avec un angle droit ?
Carré
En 2003, qui animait "Le fabuleux destin de..." sur France 3 ?
Isabelle Giordano
Quelle est la monnaie de la principauté d'Andorre ?
L'euro
A quel réalisateur doit-on les films "Platoon" et "JFK" ?
Oliver Stone
En 1991, de quelle année Jean Leloup fait-il un tube ?
1990
Quel nom porte le ragoût hongrois fait avec des oignons et du paprika ?
Le goulasch
Dans "Samantha, oups", comment s'appelle la copine brune ?
Chantal
Quelle actrice américaine a-t-on surnommée "la Divine" ?
Greta Garbo
En plus du lieu et du temps, quelle est la 3e contrainte du théâtre ?
L'action
Dans quel sport Jacques Secrétin s'est-il illustré ?
Le tennis de table
Quel personnage de "L'île aux enfants" vit dans une malle chez Casimir ?
Léonard
Dans quel film de Steven Spielberg Yvan Attal a-t-il joué ?
Munich
De quelle couleur rit-on pour marquer son dépit ou son mécontentement ?
Jaune
Quel pays fut présidé par Salvador Allende entre 1970 et 1973 ?
Le Chili
Quel personnage mythologique tombe amoureux de son reflet dans l'eau ?
Narcisse
A quelle occasion les joueurs de football forment-ils un mur ?
Pour un coup franc
Quelle ville des Vosges est célèbre pour ses images ?
Epinal
Quel duo chantait "Sweet Dreams" en 1983 ?
Eurythmics
Quelle est la nationalité de Miss Monde 2006 ?
Tchèque
Quelle est la capitale de la Jordanie ?
Amman
Qui animait l'émission "Fa, Si, La Chanter" ?
Pascal Brunner
Au volley, combien de touches a une équipe pour renvoyer le ballon ?
3
De qui "le Cid" est-il amoureux ?
Chimène
Quel animal domestique est le briard ?
Un chien
Quels "jeux" ont rendu célèbre Narciso Yepes ?
Jeux interdits
Quel est le prénom de Ben Hur ?
Judas
De quel fleuve le Lot est-il un affluent ?
Garonne
Quel sport pratique en professionnel Ralf Schumacher, le frère de Michael ?
La Formule 1
Combien de langues différentes entend- on dans "Hélène" de Roch Voisine ?
2
A partir du lait de quel animal le brie de Meaux est-il fabriqué ?
De vache
Qui est, pour moi, le frère du cousin de mon fils ?
Mon neveu
Qui fut "Manon des sources" dans le film de Claude Berri en 1986 ?
Emmanuelle Béart
Quelle pièce d'un jeu d'échecs peut se transformer en reine ?
Le pion
Quel est le prénom de la femme de Babar ?
Céleste
Quelle ville est représentée en Ligue 1 de football par le RCL ?
Lens
Quel groupe s'est reformé en 2006 autour du chanteur Peter Kingsbery ?
Cock Robin
De quel écrivain Frédéric Chopin fut-il le compagnon de 1837 à 1848 ?
George Sand
En mathématiques, que signifie le M quand on parle du PPCM ?
Multiple
Quel est le plus gros nombre que vous puissiez cocher au Loto ?
49
Lequel des 6 "Friends" est comédien dans la série télévisée ?
Joey
En quelle année fut inaugurée la 1re liaison commerciale du TGV ?
1981
Selon l'expression, sur quel astre peut-on tirer des plans ?
La comète
Quelle est la couleur du complet de C. Aznavour dans "Je m'voyais déjà" ?
Bleu
De combien de nombres disposent les candidats pour "Le compte est bon" ?
6
A quel maire parisien doit-on l'instauration des "Nuits blanches" ?
Bertrand Delanoë
Qui se fait engager comme serveuse dans le film "Fauteuils d'orchestre" ?
Cécile de France
Comment Corynne Charby jouait-elle sa vie dans sa chanson de 1987 ?
A pile ou face
Dans quelle ville du Lot vivent les Cadurciens ?
Cahors
Quel nom porte le petit du daim ?
Le faon
Quelle est la racine cubique de 27 ?
3
Quel pays désigne-t-on par le surnom peu flatteur de "perfide Albion" ?
L'Angleterre
Avec quel groupe Manu Chao chantait-il "Mala vida", en 1988 ?
Mano Negra
Quel nom d'origine anglaise désigne les avants d'une équipe de rugby ?
Le pack
Quel signe astrologique vient juste après celui du Scorpion ?
Le Sagittaire
Quel établissement Anthony Perkins tient-il dans "Psychose" ?
Un motel
Le 3 octobre de quelle année a eu lieu la réunification allemande ?
1990
Avec Luc, Marc et Matthieu, de qui lit-on un Evangile dans la Bible ?
Jean
En 2006, à quel chanteur doit-on : "Là où je t'emmènerai" ?
Florent Pagny
Quel animal était autrefois appelé goupil ?
Le renard
Combien d'épisodes comporte la saga cinématographique : "Star Wars" ?
6
Dans quel pays se situe la ville de Dubrovnik ?
La Croatie
Qui incarnait la "Bête" dans "la Belle et la Bête" de Jean Cocteau ?
Jean Marais
Quel nom porte la hache de guerre qu'utilisaient les Francs ?
La francisque
Quelle série télévisée avait Eliot Ness pour personnage principal ?
Les Incorruptibles
D'après les Avions, comment était "la nuit" en plus d'être chaude et belle ?
Sauvage
Qui a réalisé "les Valseuses" en 1974 ?
Bertrand Blier
Quelle ville est surnommée "la capitale des Gaules" ?
Lyon
A quel groupe doit-on le tube "Another One Bites the Dust" en 1980 ?
Queen
Quel est le nom de famille de Gavroche dans "les Misérables" ?
Thénardier
Qui a écrit, réalisé et interprété "Bernie" au cinéma en 1996 ?
Albert Dupontel
En 1958, Quel joueur du Real Madrid était surnommé "le Napoléon du football" ?
Raymond Kopa
Combien y a-t-il d'étoiles sur le drapeau européen ?
12
Quel héros, créé par Maurice Leblanc, a été incarné par Georges Descrières ?
Arsène Lupin
Quel écrivain a créé les personnages de Rastignac, Vautrin et Rubempré ?
Honoré de Balzac
Combien y a-t-il de millions dans "mille milliards" ?
1 million
Dans quel pays Ségolène Royal est-elle née ?
Sénégal
A quel ordre de mammifères appartient le dauphin ?
Cétacés
A quel humoriste doit-on "Sexe, magouilles et culture générale" ?
Laurent Baffie
Quelle est la profession de Ric Hochet ?
Journaliste
De quel animal mange-t-on la poitrine en dégustant des rillons ?
Le porc
Quel film de Pedro Almodovar, sorti en 2006, réunit P. Cruz et C. Maura ?
Volver
Lors de quel mois les bédéphiles vont-ils au festival d'Angoulême ?
Janvier
A quel chanteur doit-on les chansons "Dites-moi" et "Joueur de blues" ?
Michel Jonasz
Dans quel pays se trouve aujourd'hui la Bohême ?
République tchèque
Quel duo comique s'est demandé : "Qui a tué Pamela Rose" ?
Kad & Olivier
En 2005, à qui doit-on le tube : "Ne partons pas fâchés" ?
Raphaël
Quel est le titre original du livre de Frédéric Beigbeder : "14,99 €" ?
99 francs
Outre l'étoile, quel motif figure sur le drapeau algérien ?
Un croissant
Quelle onomatopée désigne un son faux et discordant produit par la voix ?
Couac
De quel sport l'Américain A. Roddick est-il un des meilleurs joueurs ?
Le tennis
A quel mot correspond la lettre E dans le sigle "DGSE" ?
Extérieure
De quelle actrice Liza Minelli est-elle la fille ?
Judy Garland
Qui habite sur l'astéroïde B 612 ?
Le Petit Prince
Quelle est la racine carrée du double de 8 ?
4
Où est "mon ami Pierrot" dans la chanson : "Au clair de la Lune" ?
Dans son lit
Avec quel poisson prépare-t-on les rollmops ?
Le hareng
Quel superhéros perd ses pouvoirs face à de la kryptonite ?
Superman
Pour quelle série télévisée, "La vérité" est-elle "ailleurs" ?
X-Files
De quelle couleur est la bande supérieure du drapeau allemand ?
Noir
A quel groupe doit-on le tube "Message in a Bottle", en 1979 ?
Police
Selon la Bible, qui est le père d'Abel et Caïn ?
Adam
Dans quelle ville est situé le siège de la Banque centrale européenne ?
Francfort
Quel surnom porte Joëlle Mazart incarnée par Véronique Jannot ?
Pause-café
Qui fait "perdre la tête" à Dany Brillant dans sa chanson de 1991 ?
Suzette
Quel compositeur a été incarné par Tom Hulce et Lorànt Deutsch ?
Mozart
Dans quel Etat des Etats-Unis se trouve la ville de Las Vegas ?
Le Nevada
Qui vend sa maison en viager à Michel Galabru dans un film de 1971 ?
Michel Serrault
A quel groupe mythique doit-on le tube "Wish You Where Here" ?
Pink Floyd
Quel lien de parenté unit Albert II à son prédécesseur Baudoin Ier ?
C'est son frère
Comment appelle-t-on les habitants d'Angers ?
Les Angevins
Traditionnellement, à partir de quel siècle commence l'Ancien Régime ?
XVIe siècle
Quel était le surnom du peintre Henri Rousseau ?
Le Douanier
Dans quel pays se trouve la ville de Bayreuth ?
Allemagne
Dans le film "les Poupées russes" de C. Klapisch, qui incarne Xavier ?
Romain Duris
Pour combien de temps sont élus les membres de l'Académie française ?
A vie
Quel est le nom de l'actuel président du gouvernement espagnol ?
J. L. R. Zapatero
Comment vient-on dans "la maison" de M. Le Forestier dans "San Francisco" ?
A pied
Quel genre cinématographique est mis à l'honneur au Festival de Gérardmer ?
Le fantastique
En 2006, qui a mis en scène "Ben-Hur" au Stade de France ?
Robert Hossein
Dans quel Etat des Etats-Unis se trouve la ville de Santa Barbara ?
La Californie
Dans quel jardin les lilas sont-ils fleuris dans "Auprès de ma blonde" ?
Jardin de mon père
De quelle nationalité est l'écrivain Hans Christian Andersen ?
Danoise
Dans quel pays, autre que la France, le Doubs coule-t-il ?
La Suisse
Quel animal était Jacques Chirac dans le "Bébête Show" ?
Un aigle
Quel est le prénom de la fille, écrivain, de Bernard-Henri Lévy ?
Justine
Sur quelle route Clint Eastwood et Meryl Streep se trouvent-ils ?
Madison
Quel nom porte le festival musical qui se tient à Saint-Malo en août ?
Route du Rock
A qui doit-on la chanson "Seras-tu là ?", en 1975 ?
Michel Berger
Combien de temps met la Terre pour faire une rotation sur elle-même ?
24 heures
Selon le proverbe, quel plat se mange froid ?
La vengeance
Pour quel jeu télévisé Gérard Lanvin risque-t-il sa vie en 1983 ?
Le Prix du danger
Quel trophée reçoit l'équipe championne de France de rugby ?
Bouclier de Brennus
De qui est le fameux sketch : "Allô, tonton, pourquoi tu tousses ? "
Fernand Raynaud
Quel pourcentage équivaut à 4/5es ?
80%
Dans quel film Dustin Hoffman se déguise-t-il en femme ?
Tootsie
Dans quelle ville vivent les Blésois ?
Blois
Quel président de la République française est tombé d'un train ?
Paul Deschanel
En astronomie, de quels astres est composée une constellation ?
D'étoiles
De quel sport Jean-François Lamour fut-il champion olympique ?
L'escrime
Par quel chant français débute "All You Need is Love" des Beatles ?
La Marseillaise
Avec quel comédien Yvan Le Bolloc'h a-t-il animé le "Top 50" ?
Bruno Solo
A quel genre d'articles appartiennent "le" et "la" ?
Articles définis
Quel autre nom donne-t-on au cochon d'Inde ?
Cobaye
Depuis 2000, qui est le directeur du théâtre Marigny ?
Robert Hossein
Dans son tube de 1993, que nous dit de mettre le groupe Regg’Lyss ?
De l'huile
Dans quel sport l'Américain Michael Phelps s'illustre-t-il ?
La natation
Quel était l'instrument de prédilection de Frédéric Chopin ?
Le piano
Quelle guerre permit à Ferdinand Foch de gagner ses galons de maréchal ?
1914-1918
En quel insecte la chrysalide se transforme-t-elle ?
Papillon
Quel personnage animé a pour gimmick : "C'est vraiment trop injuste !" ?
Calimero
De quel fleuve la Vienne est-elle un des principaux affluents ?
La Loire
De qui est le poème "le Hareng saur" que les enfants apprennent à l'école ?
Charles Cros
Dans "le Corniaud", de Gérard Oury, que désigne le Youkounkoun ?
Un diamant
Quel mythique entraîneur de l'AS St-Etienne était surnommé le Sphinx ?
Robert Herbin
Quelle est la profession d'Hélène de Fougerolles ?
Actrice
En Amérique du Sud, quel est le nom d'une vaste plaine herbeuse ?
La pampa
Qui a écrit le poème : "Pour faire le portrait d'un oiseau" ?
Jacques Prévert
Qui a incarné "Iznogoud" au cinéma en 2005 ?
Michaël Youn
Quel mot désigne la salle où se pratiquent les arts martiaux ?
Dojo
Quelle chanteuse trouvait qu'"il y a trop de gens qui t'aiment" ?
Hélène Segara
Avec quels animaux gigantesques Hannibal a-t-il traversé les Alpes ?
Des éléphants
De quel arbre le coing est-il le fruit ?
Le cognassier
En 1940, qui est "l'apprenti sorcier" dans "Fantasia", des studios Disney ?
Mickey
Qu'est-ce que le Walhalla dans la mythologie nord-germanique ?
Le paradis
Qu'est-ce qui a remplacé sa cigarette quand Lucky Luke a arrêté de fumer ?
Une brindille
De quelle ville Crockett et Tubbs sont-ils les "Deux Flics" ?
Miami
De quelle eau Bourvil vante-t-il les mérites dans un célèbre sketch ?
L'eau ferrugineuse
Quelle équipe nationale de football surnomme-t-on "la Squadra Azzura" ?
L'Italie
Sur quelle île de Guyane fut détenu le capitaine Dreyfus ?
Ile du Diable
Sur quel organe sont situées les papilles gustatives ?
La langue
Quel médecin autrichien est le fondateur de la psychanalyse ?
Sigmund Freud
En 1991, quel groupe grunge fait un tube avec "Smells Like Teen Spirit" ?
Nirvana
Comment écrit-on "2" en base 2 ?
10
Selon le titre de la pièce de Musset, avec quoi ne doit-on pas badiner ?
L'amour
Dans quel art Louis et François Couperin se sont-ils illustrés ?
Musique
De quel prénom russe, Sacha est-il le diminutif ?
Alexandre
Quel rallye automobile a été créé par Thierry Sabine ?
Le Paris-Dakar
Quelle émission a révélé Pierre Palmade et Jean-Marie Bigard ?
La Classe
Quel mot italien désigne un cardinal susceptible d'être élu pape ?
Papabile
Quelle heure est-il pour le docteur Schweitzer, selon Gilbert Cesbron ?
Minuit
Quel "pouvoir" chante Laurent Voulzy selon le titre d'une chanson de 1992 ?
Pouvoir des fleurs
A quel dessinateur de BD doit-on les "Rubrique-à-brac" ?
Gotlib
Quelle arme était suspendue par un crin de cheval au-dessus de Damoclès ?
Une épée
Quelle est la plus grande île de la Méditerranée ?
La Sicile
Au golf, comment appelle-t-on un trou réalisé en un coup au-dessous du par ?
Birdie
En 2005 au cinéma, en quoi "Hitch", joué par Will Smith, est-il expert ?
En séduction
Quelle reine de France a été impliquée dans "l'affaire du collier" ?
Marie-Antoinette
Quel singe accompagne Tarzan dans ses aventures ?
Cheetah
Quel est le prénom du compositeur et chef d'orchestre allemand Brahms ?
Johannes
De quel pays est originaire le peuple Maori ?
Nouvelle-Zélande
"Un peu d'astuce, d'espièglerie, c'est la vie" de quel personnage animé ?
Candy
Combien y a-t-il de fois 1/3 dans le nombre 3 ?
9
Quel homme politique russe a laissé son nom à un cocktail incendiaire ?
Molotov
A qui doit-on le tube "Plus que tout au monde", en 1992 ?
Pascal Obispo
A qui doit-on la dictée commençant par "Pour parler sans ambiguïté..." ?
Prosper Mérimée
Quel grand tour cycliste appelle-t-on la Vuelta ?
Le tour d'Espagne
Selon le titre d'un film de 1989, qu'a rétréci Rick Moranis ?
Les gosses
A quelle romancière doit-on "Autant en emporte le vent" ?
Margaret Mitchell
Quel nom porte la tente en feutre ou en peau des nomades turcs et mongols ?
La yourte
Quel joueur de football français était surnommé "le président" ?
Laurent Blanc
Au cinéma, quel acteur ne pardonne pas à la fin du "Grand Pardon" ?
Roger Hanin
Dans quel art Camille Saint-Saëns s'est-il illustré ?
La musique
Quel animal est Spip, le compagnon de Spirou ?
Un écureuil
Dans quelle gare parisienne prend-on le train pour Londres ?
Gare du Nord
Combien de fois Elizabeth Taylor s'est-elle mariée ?
8 fois
Qui incarne "le Guignolo" devant la caméra de Georges Lautner en 1980 ?
Jean-Paul Belmondo
Dans la mythologie grecque, qui est le père de la déesse Athéna ?
Zeus
Quel sport pratiquent ensemble les 4 amis d'"Un éléphant ça trompe..." ?
Le tennis
Quel numéro porte le département du Loir-et-Cher ?
41
A quelle femme écrivain doit-on, en 2000, "Métaphysique des tubes" ?
Amélie Nothomb
A qui doit-on le tube "Macumba" en 1984 ?
Jean-Pierre Mader
A l'initiative de quel auteur la SACD fut-elle fondée en 1777 ?
Beaumarchais
Selon le proverbe, quel animal veut-on noyer en l'accusant d'avoir la rage ?
Son chien
Quelle ville est représentée en Ligue 1 de football par le LOSC ?
Lille
Combien de doigts Mickey a-t-il à chaque main ?
4
Qu'est-ce qu'un "gadjo" pour les Gitans ?
Un non-Gitan
Dans quelle ville d'Amérique latine se baigne-t-on sur la plage d'Ipanema ?
Rio de Janeiro
Quel nom de plume a pris François Marie Arouet ?
Voltaire
Quel aliment plongez-vous dans l'huile lors d'une fondue bourguignonne ?
De la viande
Dans quel sport O. J. Simpson est- il devenu une star aux Etats-Unis ?
Football américain
Selon François Rabelais, de qui le rire est-il "le propre" ?
De l'homme
Dans les aventures d'Astérix, d'où vient Ocatarinetabellatchitchix ?
De Corse
Quelle actrice a interprété "le Démon de midi" sur scène, puis au cinéma ?
Michèle Bernier
Entre 1967 et 2003, combien de membres comptaient les Bee Gees ?
3
De quel roi de France Anne d'Autriche fut-elle l'épouse ?
Louis XIII
Par quel nom désigne-t-on le petit de l'éléphant ?
L'éléphanteau
A quel groupe français doit-on le tube "C'est comme ça", en 1986 ?
Rita Mitsouko
Comment appelle-t-on les habitants de Chamonix ?
Les Chamoniards
Quel personnage chante : "Ah je ris de me voir si belle en ce miroir" ?
Bianca Castafiore
De quel président de la République Jacques Attali fut-il le conseiller ?
François Mitterrand
Au poker, que faut-il ajouter à une paire pour obtenir un full ?
Un brelan
De quel fleuve français le Tarn est-il un affluent ?
La Garonne
Qui interprétait "Harry, un ami qui vous veut du bien" au cinéma ?
Sergi Lopez
Selon l'expression populaire, à quel roi de Lydie compare-t-on un riche ?
Crésus
Quelle chanteuse interprète le tube "Ma philosophie" en 2005 ?
Amel Bent
Dans quel art le Britannique Graham Greene s'est-il illustré ?
La littérature
Selon le proverbe, à quel coeur n'y a-t-il "rien d'impossible" ?
A coeur vaillant
Qui formait le groupe Wham en duo avec Andrew Ridgeley dans les années 80 ?
George Michael
Quel syndicat est actuellement dirigé par Bernard Thibault ?
CGT
Dans un jeu de cartes, comment se prénomme le roi de coeur ?
Charles
Qui est l'auteur de la pièce : "le Jeu de l'amour et du hasard" ?
Marivaux
Quelle championne de tennis a été poignardée en plein match en 1993 ?
Monica Seles
De quel pays les parents de Charles Aznavour étaient-ils originaires ?
L'Arménie
Dans quel art s'illustre Fred Vargas ?
La littérature
Quel comédien est steward dans "Trois Hommes et un couffin" ?
André Dussollier
Qui était la chanteuse des Supremes entre 1961 et 1970 ?
Diana Ross
Quelle langue étudiez-vous si vous utilisez un dictionnaire Gaffiot ?
Le latin
Qu'est-ce que la bourrée auvergnate ?
Une danse
En boxe anglaise, quelle est la catégorie de poids la plus lourde ?
Lourds
A qui attribue-t-on la formule : "Alea jacta est" ?
Jules César
Avec le rouge et le bleu, quelle est la 3e des couleurs dites primaires ?
Jaune
De quel pays le Tyrol est-il une province ?
Autriche
Quel "joli nom" porte la charmante Hawaïenne chantée par Bourvil ?
Salade de fruits
Quel est le nouveau prix d'un jean à 90 € soldé avec 10% de reduction ?
81
Qui fut "le Fugitif" au cinéma en 1993 ?
Harrison Ford
A quel auteur français doit-on le personnage de Zadig ?
Voltaire
Dans quel fleuve se jette le Cher ?
La Loire
Sur un dé à 6 faces, quel chiffre est inscrit sur la face opposée au 4 ?
3
De quel Etat des Etats-Unis Atlanta est-elle la capitale ?
La Géorgie
Qui incarne le chroniqueur Marcello Rubini dans "La Dolce Vita", en 1960 ?
M. Mastroianni
Quel groupe connaît son premier succès avec "Plus près des étoiles" en 1985 ?
Gold
En quelle année le pont de Normandie a-t-il été inauguré ?
1995
Quel instrument a-t-on dans l'oeil si on évalue correctement une distance ?
Le compas
Dans la mythologie grecque, où coulait le fleuve appelé Styx ?
Aux Enfers
Quel oiseau est "moqueur" dans la chanson "Le Temps des cerises" ?
Le merle
Quelle est l'étoile la plus brillante de la Petite Ourse ?
L'étoile Polaire
A quel pays appartenait le Brésil avant 1822 ?
Portugal
Qui joue un motard schizophrène "Fou d'Irène" au cinéma en 2000 ?
Jim Carrey
Quels sont les prénoms des Bidochon dans la BD de Christian Binet ?
Raymonde & Robert
Quelle arme était le symbole du dieu grec Poséidon ?
Le trident
Dans quel art Béla Bartok s'est-il illustré ?
La musique
Dans quel pays l'emmenthal a-t-il été inventé ?
Suisse
A part le 5, par quel chiffre doit se terminer un nombre divisible par 5 ?
0
Quel duo féminin a connu le succès en 1993 avec "Si la vie demande ça" ?
Native
Qui était le cerveau et leader de "L'Agence tous risques" ?
Hannibal Smith
Sur quel continent se trouve la région du Bengale ?
Asie
Sur quel empire a régné la dynastie des Romanov de 1613 à 1917 ?
La Russie
Dans quelle chanson E. Piaf est-elle prête à se "teindre en blonde" ?
L'Hymne à l'amour
Pour Sully, quelle est la 2e mamelle de la France avec le pâturage ?
Le labourage
En 1993, dans quel film Bill Murray revit-il toujours la même journée ?
Un jour sans fin
Sous quel nom est plus connu Arthur Higelin ?
Arthur H
Quelle est la moitié du triple de 4 ?
6
Comment appelle-t-on les habitants de la ville de Castres ?
Les Castrais
Dans "Friends", quel personnage est chef dans un restaurant ?
Monica
Quel gaz est symbolisé par la lettre "H" ?
L'hydrogène
Quel personnage de l'univers de Walt Disney s'appelle Goofy en VO ?
Dingo
De quelle île est originaire le mambo ?
Cuba
Quelle déesse romaine correspond à Aphrodite ?
Vénus
En 2004, avec quel chanteur Passi chante-t-il "Face à la mer" ?
Calogero
Quelle ancienne République soviétique a pour capitale Tbilissi ?
La Géorgie
Quels animaux de dessins animés sont Tic et Tac ?
Des écureuils
Qui est l'auteur de la pièce comique "Un fil à la patte" ?
Georges Feydeau
En 2003, quelle Française traverse en solitaire l'Atlantique à la rame ?
Maud Fontenoy
En 1984, à quelle chanteuse doit-on le tube "Toute première fois" ?
Jeanne Mas
Quelle était la nationalité d'origine de Che Guevara ?
Argentine
En 1975, dans "Vol au-dessus d'un nid de coucou", qui incarne McMurphy ?
Jack Nicholson
De quel animal la bave n'atteint-elle pas la blanche colombe ?
Le crapaud
Quelle ville d'Asie a été un tube du Grand Orchestre du Splendid en 1979 ?
Macao
Quand ce n'est pas un récipient, qu'est-ce que la faisselle ?
Un fromage
Quel "petit ourson", ami d'un Indien, a été chanté par Chantal Goya ?
Bouba
Quel coureur automobile a remporté le Championnat du monde de F1 en 2006 ?
Fernando Alonso
Quelle créature mythologique est le fils de Pasiphaé et d'un taureau ?
Le Minotaure
En 2006, qui incarne le "Président" dans le film de Lionel Delplanque ?
Albert Dupontel
Dans quel pays d'Europe coule le Tibre ?
L'Italie
Par quel vêtement commence la chanson "C'est extra" de Léo Ferré ?
Une robe de cuir
Dans un revolver, quel nom porte le magasin qui contient les cartouches ?
Le barillet
Quelle est la nationalité d'O. Pamuk, prix Nobel de littérature en 2006 ?
Turque
Quel instrument de musique est indissociable d'Aimable ?
L'accordéon
Qui est, pour moi, le fils du père du frère de ma mère ?
Mon oncle
En France, quelle est la durée du mandat des députés ?
5 ans
Quel acteur jouait "César" dans la trilogie de Marcel Pagnol ?
Raimu
Avec qui la chanteuse Cher a-t-elle chanté en duo pendant plus de 10 ans ?
Sonny
Sur quel continent vivent les petits porcs sauvages appelés pécaris ?
L'Amérique
Quel chien est le compagnon d'un petit garçon nommé Charlie Brown ?
Snoopy
Selon l'expression, quel trait de caractère est associé à Artaban ?
La fierté
Quelle couleur couvre les deux tiers du drapeau argentin ?
Le bleu
Qui était le petit ami d'Hélène dans "Hélène et les garçons" ?
Nicolas
Comment écrit-on 1 515 en chiffres romains ?
MDXV
A quel groupe de musique électronique français doit-on "Sexy Boy", en 1998 ?
Air
Quel nom désigne à la fois une touffe de cheveux et une effronterie ?
Le toupet
Quel était l'instrument de prédilection de Vladimir Horowitz ?
Le piano
De quelle couleur est le chapeau du Professeur Tournesol ?
Vert
Sur quelle île méditerranéenne se trouve la ville de Palerme ?
Sicile
En 1987, quel "soir" était chanté par le duo Blues Trottoir ?
Un soir de pluie
En pâtisserie, quelle "noix" entre dans la préparation d'un congolais ?
Noix de coco
Quelle équipe du tournoi des VI Nations a le poireau pour emblème ?
Pays de Galles
Quel candidat à la présidentielle a eu pour slogan "Présider autrement" ?
Lionel Jospin
A quel groupe américain doit-on le tube "Shut Up", en 2003 ?
The Black Eyed Peas
Quelle héroïne de dessin animé subit la jalousie de Javotte et Anastasie ?
Cendrillon
A qui est adressée la lettre écrite par Boris Vian dans "Le Déserteur" ?
Au président
Quelle est la monnaie officielle du Cameroun et de la Côte d'Ivoire ?
Le franc CFA
Quel hors-d'oeuvre est à base d'oeufs de poisson et de mie de pain ?
Le tarama
Quel est le prénom du personnage nommé Leblanc dans "Le Dîner de cons" ?
Just
Qu'indique un panneau jaune entouré de blanc en forme de losange ?
Route prioritaire
Quel dieu grec a été identifié à Bacchus par les Romains ?
Dionysos
En 2004, à quel chanteur doit-on le single "Seul au monde" ?
Corneille
Combien fait zéro divisé par le double du tiers de la racine cubique de 27 ?
0
Quelle est la nationalité du pilote automobile Mika Hakkinen ?
Finlandaise
Qui joue le fermier Aymé Pigrenet dans le film "Je vous trouve très beau" ?
Michel Blanc
Quels termes désignent la gauche et la droite d'une scène de théâtre ?
Cour et jardin
Quel grand guitariste reprend "I Shot the Sherif", de Bob Marley, en 1974 ?
Eric Clapton
Quelle star du box-office fut révélée par la série "Clair de lune" ?
Bruce Willis
Quel pays vécut sous la dictature des Duvalier entre 1957 et 1986 ?
Haïti
Quel anthropologue a écrit "Tristes Tropiques" ?
Claude Lévi-Strauss
Du haut de quels édifices "40 siècles vous contemplent", selon Napoléon ?
Les pyramides
Avec le lait de quel animal le coulommiers est-il fabriqué ?
Vache
Dans quel style musical s'est illustré Miles Davis ?
Le jazz
En mathématiques, à combien est égal 3!, la factorielle de 3 ?
6
Selon l'expression, où va-t-on quand on regagne ses pénates ?
Chez soi
Quel Ewing est joué par Larry Hagman dans la série "Dallas" ?
J.R.
Quel jardin abrite la Grande Galerie de l'évolution et une ménagerie ?
Des Plantes
Comment se prénomme le fils, comédien, de Gérard Jugnot ?
Arthur
En 1993, qui représente la France à l'Eurovision avec "Mama Corsica" ?
Patrick Fiori
Quel signal sonore annonce aux boxeurs le début et la fin d'un round ?
Le gong
Dans quel pays se situe Waterloo, qui donna son nom à la bataille de 1815 ?
Belgique
A quel poète doit-on ces vers : "Il pleure dans mon coeur..." ?
Paul Verlaine
Quel mot familier sert à désigner une eau-de-vie dans les pays germaniques ?
Le schnaps
Dans une chanson de 1994, que passe Alain Souchon "à la machine" ?
L'amour
Qui incarna Jean Valjean dans "Les Misérables", de Robert Hossein ?
Lino Ventura
En 1997, quel traité de l'UE révise et complète celui de Maastricht ?
Traité d'Amsterdam
Que signifie le "S" quand on parle d'un baccalauréat ES ?
Social
Où est né Doc Gyneco selon le titre de son tube de 1996 ?
Ici
Comment appelle-t-on le morceau situé au-dessus du croupion d'une volaille ?
Le sot-l'y-laisse
Quel jeune chanteur connaît le succès en chantant "Ces soirées-là" en 2000 ?
Yannick
Comment s'orthographie le participe passé du verbe plaire ?
Plu
Quel art a rendu célèbre Pina Bausch ?
La danse
De quelle "bande" comique a fait partie Terry Gilliam ?
Monty Python
Quel personnage Roxane épouse-t-elle dans la pièce "Cyrano de Bergerac" ?
Christian
En 1990, quelle chanteuse fait un tube de "Nothing Compares 2 U" ?
Sinead O'Connor
Quelle mythologie compte Déméter parmi ses divinités ?
Grecque
Dans quel océan se trouve l'archipel d'Hawaï ?
Océan Pacifique
A quel chanteur doit-on le tube "Ainsi soit-il" en 1981 ?
Louis Chédid
Quelle héroïne de roman et de cinéma a pour gimmick : "Taratata" ?
Scarlett O’Hara
Dans une mêlée au rugby, quel joueur est chargé d'introduire le ballon ?
Le demi de mêlée
De quelle couleur est le plumage de Daffy Duck ?
Noir
En 1975, quel prestidigitateur animait l'émission "Y a un truc" ?
Gérard Majax
Dans quel pays se trouvent les ruines de la ville de Troie ?
Turquie
Dans quel sport s'est illustrée Chris Evert ?
Le tennis
Quel est le suffixe d'une adresse e-mail située en Belgique ?
be
A quel siècle vécut le compositeur Hector Berlioz ?
XIXe
Dans notre système solaire, quelle planète est la plus proche du Soleil ?
Mercure
Qu'est-ce que Louise Attaque a "accepté par erreur" en 1997 ?
Ton invitation
En quel animal Zeus transforma-t-il sa maîtresse Io ?
En génisse
Comment se prénomme le mari D.J. de Cathy Guetta ?
David
Combien l'euro compte-t-il de pièces de valeurs différentes ?
8
Que faut-il tirer pour entrer chez la Mère-Grand du Petit Chaperon rouge ?
La chevillette
En octobre 2006, quel rappeur connaît le succès avec : "Pas le temps" ?
Faf Larage
Avec le fleuret et l'épée, quelle est la troisième arme de l'escrime ?
Le sabre
Dans quel pays se déroule l'action du film "Lost in Translation" ?
Japon
Quelle est la profession de Barbara Schulz ?
Actrice
De combien de membres était composé le groupe ABBA ?
4
Quel footballeur allemand était surnommé "le Kaiser" ?
Franz Beckenbauer
A quel mot correspond la lettre M dans le sigle FMI ?
Monétaire
En 1987, à quelle chanteuse doit-on le tube : "La Isla bonita" ?
Madonna
Dans quel membre du corps humain est situé l'humérus ?
Le bras
Qui fut "Monsieur Klein" au cinéma sous la direction de Joseph Losey ?
Alain Delon
De quelle chanson française le tube "My Way" est-il une adaptation ?
Comme d'habitude
Aux échecs, de combien de pièces dispose chaque joueur ?
16
Qui est, pour moi, la mère de la soeur du neveu de ma mère ?
Ma tante
Quel plat brésilien est un ragoût de viande et de haricots noirs ?
La feijoada
En 1983, quelle chanteuse connaît le succès avec sa "Mise au point" ?
Jakie Quartz
Sur quel pays règne Charles XVI Gustave depuis 1973 ?
La Suède
Quelle note de musique est également appelée ut ?
Do
De quel pays Reykjavik est-elle la capitale ?
L'Islande
Quel nombre s'écrit DIX en chiffres romains ?
509
A quel groupe doit-on le fameux "Money for Nothing", en 1985 ?
Dire Straits
Quel mot français est recommandé pour désigner les spams ?
Pourriel
Quel insecte attise le coche dans une fable de Jean de La Fontaine ?
La mouche
A combien de départements français la Moselle prête-t-elle son nom ?
2
De quelle comédie musicale fait partie "Je fais de toi mon essentiel" ?
Le Roi Soleil
En Grèce, à base de quel légume vert se prépare le tzatziki ?
Le concombre
Au tarot, quelle carte rapporte un bonus si elle est "menée au bout" ?
Le petit
Quelle est la couleur du chien Cubitus dans la bande dessinée du même nom ?
Blanc
Quel "Inconnu" est troublé par Charles Berling dans "L'Homme de sa vie" ?
Bernard Campan
A quel poète doit-on "Le Dormeur du val" ?
Arthur Rimbaud
Quelle musique a été popularisée par le talent de Carlos Gardel ?
Le tango
Quelle pâte alimentaire fourrée au fromage est une spécialité de Romans ?
La raviole
De quel sport Damon Hill fut-il champion du monde en 1996 ?
La Formule 1
Dans quel art s'illustre Tahar Ben Jelloun ?
La littérature
A quel groupe doit-on le tube "One Step Beyond", en 1979 ?
Madness
A quel réalisateur doit-on "Le Péril jeune", en 1995 ?
Cédric Klapisch
Quel est le chef-lieu du département de la Gironde ?
Bordeaux
Quel est l'instrument de prédilection d'Yvette Horner ?
L'accordéon
En mathématiques, quel ensemble de nombres est désigné par la lettre R ?
Nombres réels
Selon l'expression populaire, de quoi peut accoucher la montagne ?
Une souris
En 2002, à quel duo féminin doit-on le tube "All the Things She Said" ?
t.A.T.u.
En 2006, quel comique joue "Le Bourgeois gentilhomme" au théâtre ?
Jean-Marie Bigard
Dans quel pays sont immatriculées les voitures portant les lettres "CH" ?
Suisse
Combien un diptyque compte-t-il de panneaux ?
2
A quel animal appartient le bout de la queue chantée par les Frères Jacques ?
Un chat
Qu'est-ce que le tamouré pour les Polynésiens ?
Une danse
Quel réalisateur fait scandale avec "La Dernière Tentation du Christ" ?
Martin Scorsese
Quelle chanteuse fait un tube avec "White and Black Blues" en 1990 ?
Joëlle Ursull
Dans quel fleuve français l'Yonne se jette-t-elle ?
La Seine
De quel réalisateur "Eyes Wide Shut" est-il le dernier film ?
Stanley Kubrick
A quelles calendes renvoie-t-on quelque chose qui ne se fera pas ?
Calendes grecques
En 1989, à quel groupe doit-on le tube "Love Shack" ?
The B-52's
Quel comédien incarne Brett Sinclair dans la série "Amicalement vôtre" ?
Roger Moore
Quelle est la couleur du maillot de la sélection néerlandaise de football ?
Orange
Avec qui Jimmy Cliff interprète-t-il "Melody Tempo Harmony", en 1995 ?
Bernard Lavilliers
En quelle année un homme né le 28 février 1957 fêtera-t-il ses 56 ans ?
2013
Quel pays a Téhéran pour capitale ?
L'Iran
Que transporte le camion d'Yves Montand dans "Le Salaire de la peur" ?
Nitroglycérine
Quelles femmes ont été chantées par Gotainer en 1988 ?
A lunettes
Comment s'appelle la marchande de bonbons de "L'Ile aux enfants" ?
Julie
Quel animal porte un nom signifiant littéralement : "cheval du fleuve" ?
L'hippopotame
Quelle est la couleur de la bande le plus à gauche sur le drapeau belge ?
Noir
Que voulait le groupe Au p'tit bonheur selon le titre de sa chanson de 1991 ?
Du soleil
De quel instrument de musique Jean Reno joue-t-il dans "Subway" ?
Batterie
Quels fruits rouges garnissent traditionnellement une forêt-noire ?
Des cerises
A quel écrivain tchèque doit-on "La Métamorphose", en 1915 ?
Franz Kafka
Dans quel groupe de hard-rock Angus Young joue-t-il habillé en collégien ?
AC/DC
Quelle est la racine carrée de 49 ?
7
Quel chanteur joue le rôle de Gilbert Bécaud dans "Toute une vie" ?
Gilbert Bécaud
Quel haricot est l'ingrédient de base du chili con carne ?
Le haricot rouge
Que manque-t-il à l'avion chanté par CharlElie Couture en 1981 ?
Des ailes
Quelle agence Gilles Caron et Raymond Depardon ont-ils fondée ?
Gamma
Quel comédien se raconte en 2004 dans "J'ai oublié de vous dire..." ?
Jean-Claude Brialy
A quel groupe doit-on le tube "Le Chemin", en 2003 ?
Kyo
Au tennis de table, quel minimum de points faut-il pour remporter un set ?
11
Dans quel pays africain se passe le 2e tome des aventures de Tintin ?
Le Congo
En 2006, qui connaît le succès grâce à "Derniers Baisers", de C. Jérôme ?
Laurent Voulzy
En 1999, dans quel film Morpheus est-il persuadé que Neo est "L'Elu" ?
Matrix
Selon la phrase attribuée à Cambronne, qui "meurt et ne se rend pas" ?
La garde
Qui est, pour moi, le frère du fils du frère de ma mère ?
Mon cousin
Quelle est la monnaie du Maroc ?
Le dirham
Qui avait "de tout petits tétons" que M. Chevalier tâtait "à tâtons" ?
Valentine
Combien de dés doit lancer un joueur de backgammon pour avancer ses pions ?
2
A Paris, où reposent les cendres de Jean Moulin ?
Au Panthéon
Combien de temps met-on pour faire 30 kilomètres en roulant à 90 km/h ?
20 minutes
En 1990, comment s'appelle "La Petite Sirène" dans le dessin animé ?
Ariel
En Russie, qu'est-ce qu'une balalaïka ?
Un instrument
Combien y a-t-il de litres dans un décalitre ?
10
En 1969, qui joue le Kid dans le film "Butch Cassidy et le Kid" ?
Robert Redford
Qu'y a-t-il sur le dos du blouson de "L'Homme à la moto" d'Edith Piaf ?
Un aigle
Au Japon, à partir de quelle céréale fermentée produit-on le saké ?
Le riz
Quel parti politique créé en 1971 est l'héritier de la SFIO ?
Parti Socialiste
Quelle est la profession de Marc dans la série télévisée "Marc et Sophie" ?
Vétérinaire
De quel département Foix est-elle le chef-lieu ?
Ariège
Dans quelle troupe comique Bruno Salomone s'est-il illustré ?
Les Nous C Nous
Quel comédien est la vedette de "Jet Set" et du "Pacte des loups" ?
Samuel Le Bihan
Quelle course mythique a été remportée en 2006 par Lionel Lemonchois ?
La Route du Rhum
Dans quel massif montagneux se situe le col de l'Izoard ?
Les Alpes
De 1983 à 1989, quel détective moustachu fut incarné par S. Keach ?
Mike Hammer
Selon J. Prévert, qui "dit non avec la tête" mais "oui avec le coeur" ?
Le cancre
Sous quel nom est plus connue la symphonie n°9 d'Antonín Dvorák ?
Du Nouveau Monde
Combien y a-t-il de mois commençant par la lettre "J" ?
3
Sans quelle chanteuse Laurent Voulzy passe-t-il ses nuits en 1986 ?
Kim Wilde
Quel édifice berlinois est associé au mot Brandebourg ?
Une porte
Qui est l'auteur de "Shining", adapté au cinéma par Stanley Kubrick ?
Stephen King
A qui s'adresse Michel Delpech dans sa chanson "Quand j'étais chanteur" ?
Cécile
De quel roi de France la marquise de Pompadour fut-elle la favorite ?
Louis XV
A partir de quelle plante tropicale produit-on du rhum ?
La canne à sucre
En 1979, à quel groupe disco doit-on le tube "In the Navy" ?
Village People
Quel roi mythologique fut condamné à une faim et à une soif dévorantes ?
Tantale
Quel groupe de rock fut surnommé les "Fab Four" ?
Les Beatles
Dans quel pays les shoguns étaient-ils des chefs militaires et civils ?
Le Japon
Quel est le prénom de la femme de Tony Blair ?
Cherie
Quelle tribu le groupe Manau a-t-il chantée en 1998 ?
La tribu de Dana
Combien font le sixième du double du triple de 459 ?
459
En 2005, qui joue l'époux de Valérie Lemercier dans "Palais Royal !" ?
Lambert Wilson
Quel "Musclé" chantait le générique de "Bioman" en 1987 ?
Bernard Minet
Quelles sont les trois couleurs du drapeau italien ?
Vert, blanc, rouge
Qui est le saint patron des boulangers ?
Saint Honoré
De quelle infirmité est affecté le superhéros Daredevil ?
Il est aveugle
S'il n'en a pas perdu, combien un adulte a-t-il de canines ?
4
Quelle était la chanson fétiche des Bleus victorieux au Mondial 1998 ?
I Will Survive
Dans quelle ville habitent les Bisontins ?
Besançon
Quelle unité de mesure correspond à 100 mètres carrés ?
L'are
Avec qui Raphael a-t-il chanté "Sur la route" ?
Jean-Louis Aubert
De quel animal Agnès annonce-t-elle la mort dans "L'Ecole des femmes" ?
Le petit chat
A quel trio doit-on le tube "Dragostea Din Teï" en 2004 ?
O-Zone
Dans quel fleuve français l'Isère se jette-t-elle ?
Le Rhône
Selon le proverbe, qui est roi "au royaume des aveugles" ?
Les borgnes
Qui chante le tube intitulé "Je te survivrai" ?
J.-P. François
Quel acteur conduit le "Taxi" produit par Luc Besson en 1998, 2000 et 2003 ?
Samy Naceri
Dans quel sport Emilie Le Pennec fut-elle championne olympique ?
Gymnastique
En 1983, qui chantait qu'il avait un "succès fou" avec les filles ?
Christophe
Combien font 30% de 30 ?
9
En 2005-2006, quel imitateur "flingue la télé" dans son spectacle ?
Laurent Gerra
De quel courant musical Buddy Holly est-il l'un des pionniers ?
Le rock'n'roll
A quel genre d'articles appartiennent "un" et "une" ?
Articles indéfinis
Quel nom désigne le fil incandescent d'une ampoule électrique ?
Le filament
A quel groupe doit-on le tube "Cherchez le garçon" en 1980 ?
Taxi-Girl
Que fait, en pourcentage, le double d'un cinquième ?
40%
Quels héros de série télévisée sont adoptés par M. Drumond ?
Arnold et Willy
Quelle est la garde chargée de la sécurité du pape au Vatican ?
La Garde suisse
Quel animal monstrueux était Cerbère dans la mythologie grecque ?
Un chien
En 1937, qui "chante soir et matin" ?
Charles Trenet
De quel pays Kingston est-elle la capitale ?
La Jamaïque
En argot, quelle profession est désignée par le terme "merlan" ?
Coiffeur
A quel courant musical est associé le groupe Village People ?
Disco
Quelle ville a organisé les jeux Olympiques d'été en 2004 ?
Athènes
Quel criminel français est tué par la police le 2 novembre 1979 ?
Jacques Mesrine
A quoi "nul n'est tenu", selon un célèbre proverbe français ?
L'impossible
A quel dessinateur de bande dessinée doit-on "Gros dégueulasse" ?
Reiser
Combien de flèches figurent sur le panneau routier "Sens giratoire" ?
3
En 1988, quel chanteur africain chante "Asimbonanga" en duo avec Savuka ?
Johnny Clegg
Quel adjectif qualifie un triangle dont les trois côtés sont égaux ?
Equilatéral